# BRIDGES 
## Django Message platform 
# Проекта: Message platform 

## Описание: 
Платформа для обмена сообщениями в реальном времени 
Это приложение, которое позволяет пользователям отправлять сообщения, создавать группы, делиться файлами и получать уведомления в реальном времени.

Функциональные возможности

- **Приложение аутентификации (accounts)**:
Отвечает за регистрацию, вход и управление профилями пользователей.
Использует JWT для обеспечения безопасности токенов доступа.

- **Приложение сообщений (chat_messages)**:
Обрабатывает отправку и получение сообщений.
Хранит историю чатов и обеспечивает поиск по сообщениям.
Использует WebSockets

- **Приложение групп (groups)**:
Управляет созданием и администрированием групповых чатов.
Позволяет добавлять и удалять участников групп.

- **Приложение уведомлений (notifications)**:
Отправляет push-уведомления пользователям о новых сообщениях или событиях.
Использует WebSockets для реализации реального времени.

- **Реализация фоновых задач с помощью Сelery**:
Отслеживание Активности Пользователя
Celery используется для записи данных активности пользователя, последнего времени входа, обновления профиля, статуса.

- **Кэширование с помощью Redis**:
Сессии пользователей:
Хранение активных сессий для быстрого доступа и аутентификации.
Кэш популярных данных:
Кэширование часто запрашиваемых данных, таких как списки контактов или недавние чаты.
Кэширование данных профиля, списка групп, конкретной группы, списка участников группы, cписок контактов для пользователя также кэшируется. Используются сигналы для автоматической инвалидации кэша. Инвалидация кэша при изменении данных группы, списка участников группы.


- **База данных**:
Использование PostgreSQL.

- **WebSockets**:
Обеспечение обновления интерфейса в реальном времени без перезагрузки страницы.

- **DevOps и развертывание**:
Контейнеризация с Docker:
Каждый микросервис упакован в отдельный контейнер для удобства развертывания.
Оркестрация с Kubernetes:
Управление контейнерами и их масштабирование в зависимости от нагрузки.
CI/CD:
Настроены автоматические процессы тестирования и развертывания с использованием инструментов, таких как Jenkins или GitHub Actions.

## Стек технологий: 

- **Python**  
- **Django REST Framework** 
- **PostgreSQLe**
- **WebSockets**
- **Celery**
- **Redis**
- **Docker:**
- **Nginx**

## Инструкция по разворачиванию: 
1. **Клонируйте репозиторий:** 
   ```bash 
   git clone https://github.com/iurkinvalentin/Message-platform_BRIDGES
   cd auth_service 
Установите виртуальное окружение и активируйте его: 

bash 
Copy code 
python -m venv venv 
source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate` 
Установите зависимости и выполните миграции: 

bash 
Copy code 
pip install -r requirements.txt 
python manage.py migrate 
Запустите сервер: 

bash 
Copy code 
python manage.py runserver

Примеры:  

